[موسيقى]
للفيكسيز سحر في اللقاء، علمت بها بالصدفة، ثلاث أصابع في الهواء تجعلهم أكثر لطفاً، ما أحلى عالمهم، كن مرحاً مثلهم
من أين أتوا؟ ما شكلهم؟ من يعرف سرهم؟
قدح الامتصاص
هل رأيتم السيد العلامة يوجينيو؟
ليس بعد
هذا غريب أخبرني أنه سيأتي ليجري بعض الاختبارات
جراند بوس أرى أمرا ما هنا تحت الزجاج
أصدقائي الأعزاء
إنه يقصدنا نحن لأن العلامة يوجينيو يعتمد علينا دائما
غادرت اليوم لأنه لدي مؤتمر
إذن ماذا نفعل؟
بينما أنا غائب أرجوكم راقبوا كل اختبارات العبقرية
هناك ساعة يد
وأين هي؟
إنها هناك
انظروا لماذا الساعة في الماء؟
[موسيقى]
لكي تعرف الأسماك الوقت شغل عقلك يا نوليك
هذا الاختبار من أجل الساعة
انظر مكتوب عليها مقاومة للمياه
هذا يعني أن الماء لا يدخل إليها
أفهمت الآن؟
هذا هو المقصر
فهمت
وهكذا سيعرف العلامة إن كانت ستقاوم الماء فعلاً
هل فهمت؟
أجل فهمت
الساعة تعمل
ماذا بعد؟
والآن اختبار الجرس
أين هو؟
إنه هناك
[موسيقى]
[تصفيق]
ما الذي يفعله؟
إنه يختبر الزر ليرى مدى قوته
لتحقق جودة الأجهزة والألعاب والأدوات الرياضية أو أي شيء
يجب أن تخضع لاختبارات جدية
الهواتف على سبيل المثال
يتم اختبارها في الحرارة والبرودة
لأنها ستعمل في مناطق حارة كإفريقية
وباردة كالقطب الشمالي
والحواسب تختبر لتحقق تحملها للاهتزاز والتأرجح
وبهذا يمكنك أن تعمل على مكتب في المنزل أو خارجاً في الحديقة
أو بينما تأخذ جولة
مختلف أنواع الأدوات تحتاج إلى اختبارات المتانة
مثلاً الأحذية الرياضية وإطارات السيارة
تتعرض للضغط والمط مراراً وتكراراً
فالاختبارات مهمة لمعرفة كم ستدوم
وإلا فإنها ستخذلك
وتتورط في لحظة حرجة جداً
إذن اختبروا أدواتكم
إن جاء الضيوف لزيارة مرة في الأسبوع
وإن أتى ولد مشاكس وقرع الجرس وهرب مرة في الشهر
إذن سيبقى الجرس سليماً نحو أربعمائة سنة
لا يزال الجرس يعمل
هذا جيد
ثم...
ماذا؟
لا أعلم علينا قلب الورقة لنقرأ النهاية
كيف؟
آه بسيطة نرفع الزجاج
لا يمكن الإمساك به
يجب أن نجد قدح امتصاص
قدح امتصاص؟
أقداح الامتصاص مصنوعة من المطاط أو من مواد مرنة أخرى
عندما يضغط قدح الامتصاص على سطح أملس
يخرج الهواء الذي في الداخل
يحاول الهواء العودة إلى الداخل
لذا يضغط على القدح
وتمنع حافة القدح الهواء من العودة إلى الداخل
لذا يواصل الهواء الضغط ويبقى القدح ملتصقا
شاهدوا ماذا يحدث
هكذا يلتصق قدح الامتصاص على السطح باستعمال قوة الهواء
لحظة أنا أعلم أين أجد قدح امتصاصاً كبيراً يا سيدي
[موسيقى]
هذا قدح امتصاصاً ضخم جداً
ديش ديش ديش
أحسنت يا نوليك علينا أن نسرع قبل أن يعود الهواء إلى داخل قدحي الامتصاص فيقع
اطمئنوا لن يقع قدحي أبدا
حسنا لنرى المكتوب هنا
نستحسن أن تسرعي
وتحققوا أن لا يكسر شيء داخل المختبر بينما أنا غائب
وما الذي ينكسر هنا؟
الزجاج أحذروا
[موسيقى]
هذا كل شيء؟
ومن سينظف هذا الزجاج المكسور؟
ألا تعلمين؟ نوليك هو الذي اقترح استعمال القدح
بل سيمكا كانت تقرأ ببطء شديد
اسمعوا هذا خطأي أنا
فكرة قدح الامتصاص كانت فكرتي
أنا سأنظر
انتظر قليلا يا جراند بوس
سننظف كل شيء
قدح الامتصاص كان فكرة رائعة
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم؟